We're in big trouble!
Kita dalam masalah besar!
The Youth Detective Squad's in a pinch!
Kelompok Detektif Cilik dalam kesulitan!
It all started when we started playing Kick the Can!
Semuanya dimulai saat kami bermain tendang kaleng!
We were in a building that was scheduled to be brought down,
Kami ada di gedung yang dijadwalkan akan dirobohkan,
and nobody was inside,
dan tidak ada orang di dalam,
so I thought it was okay to play there,
jadi kukira tidak akan masalah jika kami bermain di sana,
but I heard a banging sound from inside!
tapi aku mendengar suara dari dalam!
The rhythm that was being pounded was "252",
Ritme suara yang terdengar adalah "252",
the code that the Tokyo Metropolitan Fire Department
kode yang digunakan Pemadam Kebakaran Tokyo
uses to indicate that there is someone needing to be rescued.
untuk menunjukkan bahwa ada seseorang yang harus diselamatkan.
We looked around thinking that somebody needed help.
Kami memeriksa tempat itu karena mengira kalau ada orang yang butuh bantuan.
But the people who were making the noise
Tapi orang yang membuat suara itu
were workers who were going to bring down the building.
adalah pekerja yang akan meruntuhkan bangunan.
So, we were kind of thrown off, but...
Jadi, kami agak kebingungan, tapi...
Conan realized
Conan menyadari bahwa
that they were actually bad people
mereka sebenarnya adalah orang jahat
and that they had locked someone up!
dan mereka mungkin sedang mengurung seseorang!
We were going to contact the police,
Kami akan menghubungi polisi,
but the men found us and...
tapi mereka menemukan kami dan...
They caught Conan!
mereka menangkap Conan!
The doorway of the building is blocked and we can't escape,
Pintu keluar bangunan tertutup dan kami tidak bisa lari,
so we've got no choice but to find a way to contact the police but...
jadi kami tidak punya pilihan selain cari cara untuk hubungi polisi, tapi...
If we do so, those guy will find out right away.
Jika kami melakukan itu, mereka akan segera tahu.
So, we agreed to use Ai's idea to deceive those men!
Jadi, kami setuju untuk menggunakan ide Ai untuk menipu mereka!
Although the strategy seemed to work at first,
Walaupun strategi itu awalnya berhasil,
next, Ai was caught.
tapi Ai tertangkap.
The moment you decide what you want to do in life.
Saat kau memutuskan apa yang ingin kau lakukan dalam hidupmu.
You must be true to yourself.
Kau harus tetap menjadi dirimu sendiri.
Decipher the code and overcome
Pecahkan kode dan lewati
the pinch you're in, Detective Squad.
rintangan yang kalian hadapi, Kelompok Detektif Cilik!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"Emergency 252 Part 2"
"Darurat 252 (Bagian 2)"
Hey, Mitsuhiko!
Hei, Mitsuhiko!
-Call the police, the police! -Hurry, hurry!
-Panggil polisi! -Cepat!
It's calling now...
Aku sedang menghubunginya...
Hey brats!
Hei, anak-anak nakal!
Can you hear me?
Apa kalian bisa mendengarku?
If you dare call the police,
Jika kalian berani menghubungi polisi,
the brown-haired girl and boy with glasses are going to die! You get that?
anak perempuan dan bocah berkacamata itu akan mati! Kalian mengerti?
What?
Apa?
Yes! 911...
Ya! 911...
"Calling" -Is something wrong? Is it an accident?
"Menghubungi" -Apa ada masalah? Apa ada kecelakaan?
Hello?
Halo?
What's the matter?
Ada apa?
Hey!
Hei!
Aren't you going to report this to the police?
Apa kau tidak akan melaporkannya ke polisi?
I've got no choice.
Aku tidak punya pilihan.
We'll get Conan and Ai in trouble!
Conan dan Ai dalam masalah!
But now what? What do we do?
Tapi sekarang apa? Harus apa kita?
What shall we do?
Apa yang harus kita lakukan?
At any rate, let's hide somewhere!
Bagaimanapun, mari kita bersembunyi di suatu tempat!
Okay.
Baik.
There aren't any sounds of sirens...
Tidak ada suara sirene...
Which means the brats are obeying my orders.
Yang berarti anak-anak nakal itu mematuhi perintahku.
So, what do we do with these two kids?
Jadi, apa yang harus kita lakukan dengan kedua anak ini?
Take them to the fourth floor where the gramps is locked up!
Bawa mereka ke lantai empat dimana kakek itu dikurung!
I'll go look for the rest of the brats.
Aku akan mencari sisanya.
By the way, are you sure that gramps has money or what?
Ngomong-ngomong, apa kau yakin kakek itu punya banyak uang?
Yeah, I hear he's making millions.
Ya, aku dengar dia menghasilkan jutaan.
But, no one answers each time we call his house!
Tapi, tidak ada yang menjawba setiap kali kita mnghubungi rumahnya!
She'll be back soon.
Dia akan segera kembali.
His only daughter about intermediate school age,
Putrinya satu-satunya yang masih SMP,
who answers the phone sometimes!
yang terkadang menjawab teleponnya!
We'll threaten that daughter and make her bring the ransom here.
Kita akan ancam putrinya itu dan membuatnya bawa uang tebusan ke sini.
Then we'll lock her into this building too,
Lalu kita juga akan menguncinya di gedung ini,
and set fire to the place before we split.
dan membakar gedung ini sebelum kita lari.
Right.
Benar.
But, talk about a bunch of unlucky kids.
Tapi, bocah-bocah ini benar-benar tidak beruntung.
If they didn't come play here,
Jika mereka tidak datang bermain ke sini,
they didn't have to become burnt black and down to ashes.
mereka pasti tidak akan hangus terbakar.
Okay, I'll go look for the other kids,
Baiklah, aku akan mencari anak-anak yang lain,
so you watch those two.
jadi awasi mereka berdua.
You can never tell what they'll do.
Kau tidak akan tahu apa yang akan mereka lakukan.
Yes siree.
Baiklah.
Darn!
Sial!
Why aren't they anywhere in sight?
Kenapa mereka tidak terlihat?
Hey, it's already after 6 pm, you know!
Hei. Sekarang sudah jam enam lewat!
We'd better hurry or the parents of these brats
Sebaiknya kita bergegas atau orangtua anak-anak ini
may start getting worried and make a fuss.
akan mulai khawatir dan membuat keributan.
How's the old man doing?
Bagaimana kabar orang tua itu?
The old man that we kidnapped and locked up inside that locker!
Orang tua yang kita culik dan terkunci di dalam loker itu!
Oh, when I looked in a while ago, he was still asleep.
Oh, saat aku memeriksanya tadi, dia masih tertidur.
And? Did you call the old man's house?
Dan? Apa kau sudah menghubungi rumah orang tua itu?
Yeah, I've been calling for some time now,
Ya, aku sudah mencobanya beberapa kali,
but no one's answering!
tapi tidak ada yang menjawab!
I wonder where those brats disappeared to, anyway.
Aku penasaran kemana anak-anak itu menghilang.
Did you look good enough?
Apa kau sudah mencarinya dengan teliti?
Yeah, I'm not sloppy like you but rather meticulous, you see.
Ya, aku tidak ceroboh sepertimu dan aku ini sangat teliti.
I looked through every nook and cranny!
Aku sudah memeriksa setiap sudut dan celah!
And they still can't find them,
Dan kedua orang itu masih belum bisa menemukan mereka
which means they're unmistakably hiding
berarti mereka pasti sedang bersembunyi
in one of the lockers of this room.
di salah satu loker ruangan ini.
They got here before we were brought here,
Mereka sampai di sini sebelum kami dibawa ke sini,
and ended up not being able to come out.
dan akhirnya tidak bisa keluar.
We've got no choice,
Kita tidak punya pilihan,
let's look once more and if we still can't find them,
ayo kita lihat sekali lagi dan jika kita masih belum bisa menemukan mereka,
let's set fire to this place and split.
kita bakar saja tempat ini dan lari.
Yeah, I guess we'll just have to give up on the money.
Ya, kurasa kita harus menyerah pada uang itu.
Make sure you pour the gasoline thoroughly!
Pastikan kau menuangkan bensinnya secara menyeluruh!
Aye! You can count on me!
Ya! Kau bisa mengandalkanku!
What shall we do?
Apa yang harus kita lakukan?
We'll all be burnt black.
Kita semua akan terbakar.
Maybe we've got no choice but to beat them up after all.
Mungkin kita tidak punya pilihan selain menghajar mereka.
Right.
Benar.
Maybe it's our chance right now, since that man's alone.
Mungkin sekarang kesempatan kita karena orang itu sendirian.
That sound just now is from the detective squad badge...
Suara barusan itu dari lencana detektif...
Huh?
Apa?
-Just as I thought. -Maybe this is...
-Sudah kuduga. -Mungkin ini...
It's Conan after all.
Ini memang Conan.
Conan's tapping on the floor using the detective squad badge!
Conan mengetuk lantai dengan menggunakan lencana detektif!
The sound we just heard was,
Suara yang baru saja kita dengar adalah,
first, twice, next five times and finally four times, right?
pertama, dua kali, selanjutnya lima kali, dan terakhir empat kali, kan?
Isn't this the "what's it called" code
Bukankah ini kode yang
that you mentioned before, Mitsuhiko?
kau bicarakan sebelumnya, Mitsuhiko?
The code that the Tokyo Metropolitan Fire Department uses!
Kode yang digunakan oleh Pemadam Kebakaran Tokyo!
"254" means...
"254" artinya...
to wait at the site.
untuk menunggu di tempat.
Oh, that's right.
Oh, benar.
Don't you guys dare move from there until I tell you to!
Jangan bergerak dari sana sampai aku memberi aba-aba!
But, things do look pretty bad.
Tapi, semuanya terlihat sangat buruk.
Those guys kidnapped an old man from somewhere and locked him up.
Mereka menculik seorang kakek dari suatu tempat dan menguncinya.
They're also demanding ransom.
Mereka juga menuntut tebusan.
We, who just happened to come play here,
Kita, yang hanya kebetulan bermain di sini,
coincidentally run into them.
bertemu dengan mereka.
Ai and I are caught and rendered helpless.
Aku dan Ai tertangkap dan tidak berdaya.
One of the men is pouring gasoline in the room
Salah satu dari mereka menuangkan bensin ke dalam ruangan
so that he can burn all of us together with the hostage,
sehingga dia bisa membakar kami semua bersama sandera,
and the other one is off looking for Genta and the others.
dan yang satu lagi pergi mencari Genta dan yang lainnya.
The kids are probably in one of the lockers of this room
Mereka mungkin ada di salah satu loker di ruangan ini
and cannot come out.
dan tidak bisa keluar.
In order to get out of this predicament,
Untuk keluar dari kesulitan ini,
the only thing to do is to get the one standing guard
satu-satunya yang bisa dilakukan adalah membuat yang sedang berjaga
away from this fourth floor room but...
menjauh dari kamar di lantai empat ini, tapi...
Stink...
Bau...
I guess I'll really pour all of it out
Kurasa aku akan menuangkan semuanya
just before igniting the place.
sebelum membakar tempat ini.
With my mouth gagged and both my hands and legs tied,
Dengan mulut tersumbat dan kedua tangan dan kakiku terikat,
the only thing I can do isto give orders to Genta and the others
satu-satunya yang bisa kulakukan untuk beri perintah ke Genta dan lainnya
by banging the detective squad badge against the floor.
dengan membenturkan lencana detektif ke lantai.
How do I get him to go outside with this?
Bagaimana cara membuatnya keluar dengan ini?
I guess I'll try calling the home of the old man we kidnapped again then.
Kurasa aku akan mencoba menghubungi rumah kakek yang kami culik itu lagi.
Telephone...
Telepon...
Come to think of it...
Kalau dipikir-pikir...
Huh? Conan, your cell phone standby display
Apa? Conan, yang ada di ponselmu itu
is the man at the detective agency!
adalah paman dari kantor detektif itu!
Yeah, when Pops came back drunk the other day,
Ya, saat Paman pulang sambil mabuk kemarin,
he fooled around with this and the standby display's been this way since.
dia bermain-main dengan ini dan tampilannya jadi begini sejak saat itu.
Mine is of me doing sparklers!
Punyaku adalah fotoku saat bermain kembang api!
I've got it in my school bag, so I'll show it to you later!
Ponselku ada di tas, jadi aku akan menunjukkannya nanti.
Mine is Kamen Yaiba!
Punyaku adalah Kamen Yaiba!
How about you, Ai?
Bagaimana denganmu, Ai?
Doc's sleeping face.
Wajah tidur Dokter.
Mine is of a stray cat living in the neighbourhood
Punyaku adalah kucing liar yang tinggal di sekitar rumahku
but I seem to have dropped it while playing kick the can.
tapi sepertinya aku menjatuhkannya saat bermain tendang kaleng.
Wait a second.
Tunggu sebentar.
My cell phone is in the second floor corridor where I passed out.
Ponselku ada di lantai dua dimana aku pingsan.
Ayumi's is probably in her school bag on the first floor.
Mungkin ponsel Ayumi ada di tasnya di lantai satu.
Genta's is probably somewhere on the third floor where he was hiding.
Milik genta mungkin ada di lantai tiga tempat dia bersembunyi.
Before Ai was captured by them, they body checked her,
Sebelum Ai ditangkap oleh mereka, mereka sudah memeriksanya,
but she had no cell phone on her,
tapi tidak ditemukan ponsel padanya,
so it must be in her school bag lying there
jadi pasti ada di tasnya itu
that was kicked by one of the kidnappers.
yang ditendang oleh penculik itu.
And Mitsuhiko's is...
Dan punya Mitsuhiko...
The cell phones are nicely scattered in place!
Ponsel itu tersebar dengan baik!
I tell you, when the heck is the daughter f that old man
Sudah kukatakan, kapan putri orang tua itu
going to come home anyway?
akan segera pulang?
Hello.
Halo.
What?
Apa?
A young man answered the phone?
Seorang pemuda yang menjawabnya?
Yeah.
Ya.
Are you sure you called the old man's house, or what?
Apa kau yakin sudah menghubungi rumah orangtua itu?
I'm sure I dialed the right number!
Aku yakin aku menelepon nomor yang benar!
I hung up and re-dialed the number right away after confirming it
Aku tutup telepon dan putar ulang nomornya segera setelah mengkonfirmasinya
but the same man answered again!
tapi orang yang sama menjawabku lagi!
And? Did you talk to that man about anything?
Dan? Apa kau bicara pada orang itu?
Of course not. I thought he was a cop and hung up right away!
Tentu saja tidak. Kupikir dia seorang polisi dan langsung menutup telepon!
Idiot!
Bodoh!
It couldn't have been a cop
Itu tidak mungkin polisi
because no one knows that the old man's been kidnapped or what yet.
karena tidak ada yang tahu bahwa orang tua itu telah diculik.
But the story's different!
Tapi ini berbeda dari yang kita rencanakan!
At first the story was that the old man is living with his daughter
Pria tua itu seharusnya tinggal bersama putrinya yang masih SMP
who is about intermediate school age that sometimes picks up the phone.
yang terkadang mengangkat teleponnya.
Our plan was to threaten her
Rencana kita adalah untuk mengancamnya
and make her bring over the ransom, correct?
dan membuatnya membawa uang tebusan ke sini, kan?
Something's not right.
Ada yang tidak beres.
I guess so.
Kurasa begitu.
Since things are starting to look sober,
Karena tempat ini mulai semakin bau,
I guess we've got no choice.
kurasa kita tidak punya pilihan.
Let's set fire to this place and split!
Kita bakar saja tempat ini dan lari!
Let's burn to ashes the hostage as well as the kids!
Ayo kita bakar sandera dan juga anak-anak itu!
Set fire to this place and split?
Membakar tempat ini dan lari?
I mean all the kids have seen our faces!
Maksudku, anak-anak itu sudah melihat wajah kita!
Rats, I've got to do something right away.
Sial, aku harus segera melakukan sesuatu.
What about the kids that we haven't found yet?
Bagaimana dengan anak-anak yang belum kita temukan?
How should I know?
Mana aku tahu?
A sound is coming from the detective squad badge again.
Ada suara lagi dari lencana itu.
The sound is "555".
Bunyinya "555"
"555" is the code for report by phone.
"555" adalah kode untuk melapor lewat telepon.
Maybe he wants us to contact the police?
Mungkin dia ingin kita menghubungi polisi?
No, that would be "554" dispatch the police.
Tidak, kode untuk memanggil polisi adalah "554".
Then, where are we supposed to call?
Lalu, kita harus menelepon kemana?
That sound again.
Suara itu lagi.
The figure from the sound is "953"!
Sepertinya itu adalah "953"!
"953" is a code that means the cause of the fire is, playing with fire.
953 adalah kode yang berarti penyebab kebakaran adalah, bermain dengan api.
Isn't he trying to say,
Bukankah dia mencoba untuk mengatakan,
"Tell the police that they're planning to set this place on fire"?
"Beritahu polisi bahwa mereka berencana untuk membakar tempat ini"?
But, the code for arson is "951".
Tapi, kode untuk pembakaran adalah "951".
Then, maybe it means to call the person who is playing with fire?
Lalu, mungkin itu artinya memanggil orang yang sedang bermain api?
Person who's playing with fire?
Orang yang bermain api?
I get it! Ayumi's cell phone!
Aku mengerti! Ponsel Ayumi!
It probably means to call Ayumi's phone
Mungkin itu berarti menghubungi ponsel Ayumi
that has a standby image of her playing with sparklers!
yang memiliki gambar latar dimana dia sedang bermain kembang api!
What're you all worked up about?
Kenapa kau ketakutan?
Set the place on fire and hurry on down here!
Bakar saja tempat itu dan cepat turun!
Who knows where the other brats are,
Kita tidak tahu dimana mereka berada,
but by the time people realize that the building's on fire,
tapi saat orang-orang menyadari bahwa gedung ini terbakar,
they'll be covered with smoke and crossed over!
mereka pasti sudah mati!
Hold it!
Tunggu!
It's the ringtone of the cell phone.
Ini nada dering ponsel.
The brats are on the first floor!
Mereka ada di lantai satu!
Hey, where the heck are you?
Hei, dimana kalian?
Give yourselves up and come out here!
Menyerahlah dan keluarlah!
Okay, next...
Oke, selanjutnya...
"655"...
"655"...
"655" is totally wasted!
"655" artinya mabuk.
Meaning a person who is totally wasted.
Artinya orang yang sangat mabuk.
Then...
Kalau begitu...
It's Conan's cell phone!
Ponsel milik Conan!
Because his standby image was one taken together
Karena gambar latarnya adalah dimana dia bersama
with the drunk man at the detective agency!
dengan paman dari kantor detektif itu yang sedang mabuk!
Hey, how about it?
Hei, bagaimana?
Did you find the brats?
Apa kau menemukan mereka?
Well, the ringtone suddenly stopped
Yah, nada dering itu tiba-tiba berhenti
and it seems that the cell phone was switched off.
dan sepertinya ponsel itu dimatikan.
No, it's upstairs!
Tidak, di atas!
A ring tone from another cell phone is ringing upstairs.
Nada dering dari ponsel lain berdering di lantai atas.
I'll go look for them, then.
Aku akan mencari mereka!
No! I'll go!
Tidak! Aku yang akan pergi!
You stay there and watch the kids!
Tetaplah di sana dan awasi kedua anak itu!
Don't tell me that they all split up and hid in different places.
Jangan bilang kalau mereka semua berpisah dan sembunyi di tempat berbeda.
"Mitsuhiko Tsuburaya Calling"
"Mitsuhiko Tsuburaya Menghubungi"
"One missed call"
"Satu telepon tidak terjawab"
Okay, before he finishes climbing the stairs, here goes the next one.
Baiklah, sebelum dia selesai menaiki tangga, selanjutnya.
Address unknown?
Alamat tidak diketahui?
Yeah. "658" is a code that
Apa! "658" adalah kode
indicates someone with an unknown address!
yang menunjukkan seseorang dengan alamat yang tidak diketahui!
What's that mean?
Apa artinya?
It means someone who doesn't have a stable home he lives in
Artinya seseorang yang tidak memiliki rumah permanen
and goes here and there.
dan tinggal di banyak tempat.
Don't tell me
Jangan bilang
that means the stray cat on the standby display of my cell phone?
itu berarti kucing liar yang menjadi gambar latar ponselku?
Another ringtone?
Nada dering lain?
Hey! It's another ringtone from the top floor.
Hei! Ada nada dering lain dari lantai atas.
If it's that sound, I can hear it slightly
Aku bisa mendengar suara itu sedikit
from the place on the fourth floor where I am now too!
dari tempat di lantai empat dimana aku berada sekarang!
Maybe the brats are climbing up to the top floor?
Mungkin anak-anak nakal itu naik ke atas?
Okay, this is it.
Baiklah, ini dia.
"652: Bed-ridden aged person"
"652: orang tua"
"652" means bed-ridden aged person.
"652" berarti orang tua.
I'm sure that's...
Aku yakin itu adalah...
The standby image of Ai's cell phone.
Gambar latar ponsel milik Ai.
-Doc's sleeping face! -Doc's sleeping face!
-Wajah tidur Dokter! -Wajah tidur Dokter!
I think I heard the voices of the kids just now.
Kurasa aku mendengar suara anak-anak itu barusan.
Hey.
Hei.
Don't tell me that they're in one of these lockers.
Jangan bilang kalau mereka ada di salah satu loker ini.
Hey!
Hei!
It's the vibe sound of the cell phone!
Ini suara getaran ponsel!
And, I hear it really near too!
Dan aku juga mendengarnya sangat dekat!
Hey, what's up?
Hei, ada apa?
It's stopped.
Sudah berhenti.
It seems that the brats are looking for each other
Sepertinya mereka mencari satu sama lain
by communicating on their cell phones.
dengan ponsel mereka.
Okay, block the door of that room with something,
Baiklah, tutup pintu ruangan itu dengan sesuatu,
and you search for them too!
dan kau juga harus mencari mereka!
-Okay! -I'll ambush them at the stairs,
-Baiklah! -Aku akan menyergap mereka di tangga,
so you threaten them with your voice and corner them,
jadi ancam mereka dengan suaramu dan sudutkan mereka,
then, we'll sandwich them!
lalu, kita akan serang dari dua arah!
Well, I guess this'll do.
Yah, kurasa bagus.
Hey brats, get out here!
Hei, anak-anak nakal, keluarlah!
I know you're some place nearby!
Aku tahu kalian ada di sekitar sini!
Strange.
Aneh.
I don't hear anything anymore.
Aku tidak mendengar apa-apa lagi.
Same here.
Di sini juga sama.
It's the brat's cell phone!
Ini ponsel anak itu!
It was dropped in the corridor!
Terjatuh di koridor!
What does that mean?
Apa artinya?
The brat was ringing the cell phones of his friends
Anak nakal itu menelepon ponsel dari teman-temannya
one after the other to confuse us.
satu demi satu untuk membingungkan kita.
Then, where the heck are the brats?
Lalu, dimana anak nakal itu?
I see! I got it!
Begitu! Aku mengerti!
It's the room that he's locked up in!
Di ruangan tempat mereka terkurung!
This was a strategy to pull you away from that room!
Ini adalah strategi untuk menjauhkanmu dari kamar itu!
So, the brats are in that room?
Jadi, anak-anak nakal itu ada di ruangan itu?
Yeah! We've haven't looked through the lockers in that room at all!
Ya! Kita belum memeriksa loker di ruangan itu sama sekali!
Darn! Then the voices of the brats that I heard a while ago was...
Sial! Kalau begitu suara anak-anak yang kudengar barusan adalah...
Punks!
Brengsek!
Never mind and just go get all the brats and nab them!
Sudahlah, tangkap saja mereka semua!
Darn! Those brats, how dare they get wise with me!
Sial! Berani sekali mereka menipuku!
Gotcha!
Kena kau!
Hey?
Hei?
Hey, what's the matter?
Hei, ada apa?
Did you find the brats?
Apa kau menemukan mereka?
Answer me!
Jawab aku!
No, the brats all got away.
Tidak, mereka semua lolos.
Maybe they've already reported us to the police.
Mungkin mereka sudah melaporkan kita ke polisi.
I'm getting out of here because I don't want more trouble!
Aku akan pergi dari sini karena aku tidak ingin kena masalah!
I think you should split as soon as you can too!
Kurasa kau juga harus segera lari!
Hey!
Hei!
Hold it!
Tunggu!
But, why did he let one get away?
Tapi, kenapa kita membiarkan yang satu lagi lolos?
Because if it's just one, if we join hands, we could...
Itu hanya satu orang, jika kita bekerja sama, kita pasti bisa...
Don't worry!
Jangan khawatir!
As to the other guy, he'll spit it all out at the police.
Yang satu lagi akan membeberkan semuanya kepada polisi.
There're no more weapons left,
Tidak ada lagi senjata yang tersisa,
so there's no need to take anymore risky chances!
jadi tidak perlu lagi mengambil resiko!
No. Footsteps... do you hear them?
Tidak. Langkah kaki... apa kau mendengarnya?
It's getting closer.
Itu semakin mendekat.
He didn't run away.
Dia tidak lari.
You guys stay back!
Kalian tetap di belakang!
This thing I sense...
Yang kurasakan ini...
Don't tell me that it's...
Jangan bilang kalau ini adalah.
Subaru.
Subaru.
What brings you here?
Apa yang membawamu kemari?
Well, the lights didn't go on even after sundown
Yah. Lampunya tidak menyala bahkan setelah matahari terbenam,
so I got worried and went to check things out.
aku jadi khawatir dan pergi memeriksanya.
Then, I found the front door unlocked,
Kemudian, aku melihat kalau pintunya terbuka,
and neither Doc nor that girl was there.
dan Dokter maupun gadis itu ada di sana.
I was wondering what I should do,
Aku memikirkan apa yang harus kulakukan
when two calls came in with no one talking.
ketika ada dua panggilan masuk dan tidak ada yang menjawab.
So, I thought that maybe both of them got messed up in a case
Jadi, kupikir mereka berdua terlibat dalam sebuah kasus
or something and were in trouble.
atau sedang dalam masalah.
I went into Doc's room and used the spare pursuit glasses
Aku pergi ke kamar Dokter dan menggunakan kacamata pengejar cadangan
I found there and tried to pinpoint the location
yang kutemukan dan mencoba mencari
of the detective squad badge.
lokasi lencana Kelompok Detektif Cilik.
That's how managed to get here!
Begitulah caraku sampai di sini!
Then, don't tell me that the old man that was kidnapped is...
Kalau begitu, jangan bilang orang tua yang diculik itu adalah...
Yes.
Ya.
It's somebody that all of you know very well.
Itu adalah seseorang yang kalian semua kenal dengan baik.
Dr. Agasa!
Dokter Agasa!
-Doc! -Doc!
-Dokter! -Dokter!
I think that if the front door wasn't locked,
Kupikir jika pintu depannya tidak terkunci,
the culprit probably disguised himself
pelakunya mungkin menyamar
as a courier or something and got in,
sebagai kurir atau semacamnya dan masuk,
Then kidnapped Doc and locked him up here.
kemudian menculik Dokter dan mengurungnya di sini.
They probably mistakenly thought that
Mereka mungkin salah mengira
since Doc invents many things,
karena Dokter menciptakan banyak benda,
he must be making millions from them.
dia pasti memiliki banyak uang.
I guess so.
Kurasa begitu.
Doc's inventions are all junk and he's actually dirt poor.
Semua penemuan Dokter adalah sampah dan sebenarnya dia jadi semakin miskin.
Then, the intermediate school girl that sometimes answers the phone is...
Kalau begitu, gadis SMP yang terkadang menjawab telepon itu adalah...
Were they talking about Ai?
Apa mereka bicara soal Ai?
Ai has a very grown up voice as well as a style of talking too.
Ai memiliki suara dan gaya bicara seperti orang dewasa.
By the way, Subaru,
Ngomong-ngomong, Subaru,
did you run into the other culprit?
apa kau bertemu dengan pelaku lainnya?
I found him passed out on the stairs.
Aku menemukannya pingsan di bawah tangga.
I'm sure he tripped in his haste to run down the stairs when fleeing.
Aku yakin dia terjatuh di tangga saat bergegas melarikan diri.
But Subaru's like superman!
Tapi Subaru seperti superman!
Sensing the slightest abnormality and coming to the rescue.
Merasakan sedikit kelainan dan datang untuk menyelamatkan.
I guess so.
Kurasa begitu.
To come and check the house out only because the lights weren't turned on.
Datang dan memeriksa rumah hanya karena lampunya tidak menyala.
It's like you've been watching the house right through.
Tapi sepertinya kau mengawasi rumah itu dengan seksama.
Yes,
Ya.
the fact is, I was watching the house right through for you to come home!
Sebenarnya, aku sedang mengawasi rumah sampai kalian pulang!
I made too much curry for lunch,
Aku membuat terlalu banyak kari untuk makan siang,
so was thinking of sharing it with you.
jadi aku berpikir untuk berbagi dengan kalian.
Curry.
Kari.
So, tomorrow we're all having curry for lunch at Doc's house!
Jadi, besok kita akan makan kari untuk makan siang di rumah Dokter!
Curry is said to be the most delicious on the second day too.
Kari juga akan terasa paling enak pada hari ke-dua.
"The Next Day"
"Hari Berikutnya"
You mean you kicked the wall not knowing what "252" meant?
Maksudmu, kau menendang dinding tanpa mengetahui apa arti "252" itu?
Yeah, I heard the voices of you all,
Ya, aku mendengar suara kalian,
so I kicked the wall hoping for the faintest chance that you would hear me!
jadi kutendang dinding harap ada kesempatan kecil kalian akan dengar aku!
With a strong desire that you would call the police right away!
Dengan keinginan kuat agar kalian segera panggil polisi!
Call the police right away...
Segera panggil polisi...
It's coincidentally "252".
Kebetulan itu adalah "252".
I'm glad that my feelings got through somehow and am glad!
Aku senang karena perasaanku bisa mencapai kalian!
Goes to show you can transmit your thoughts if you try!
Pergi untuk tunjukkan kau bisa kirimkan pikiranmu jika kau berusaha!
You mean I sound that old?
Maksudmu aku terdengar setua itu?
"Next Episode" -You're looking for the answer
"Episode Selanjutnya" -Kau mencari jawaban
to a love letter that you received 13 yeas ago?
untuk surat cinta yang kau terima 13 tahun yang lalu?
See, it's her!
Lihat, itu dia!
-Cute! -Cute!
-Manis sekali! -Manis sekali!
That specially produced drama of the memory of her and I
Drama yang diproduksi secara khusus untuk mengenang kami
is carved deep within my mind.
terukir jauh di dalam pikiranku.
Video?
Video?
Maybe you made a video letter
Mungkin kau membuat surat video
and kept it in one of the videos here?
dan menyimpannya di salah satu video di sini?
Next Conan, "Video Letter of Conan's First Love"
Selanjutnya dalam Conan, "Surat Video Cinta Pertama"
Next Conans Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Sweaty Person"
"Orang yang Berkeringat"
The next episode is about Officer Chiba's first love.
Episode selanjutnya adalah tentang cinta pertama Petugas Chiba.
First love is so ordinary.
Cinta pertama sangat biasa.